# 安装

```
npm install -g create-react-app
create-react-app my-app

cd my-app
npm start
```

# Hello World

```
ReactDOM.render(
  <h1>Hello, world!</h1>,
  document.getElementById('root')
);
```
# JSX简介

JSX, 一种 JavaScript 的语法扩展。

## 在 JSX 中使用表达式

你可以任意地在 JSX 当中使用 JavaScript 表达式，在 JSX 当中的表达式要包含在大括号里。
例如 2 + 2, user.firstName, 以及 formatName(user) 都是可以使用的。

```
function formatName(user) {
  return user.firstName + ' ' + user.lastName;
}

const user = {
  firstName: 'Harper',
  lastName: 'Perez'
};

const element = (
  <h1>
    Hello, {formatName(user)}!
  </h1>
);

ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
```

我们书写 JSX 的时候一般都会带上换行和缩进，这样可以增强代码的可读性。与此同时，我们同样推荐在 JSX 代码的外面扩上一个小括号，这样可以防止 分号自动插入 的bug.

## JSX 代表 Objects

Babel 转义器会把 JSX 转换成一个名为 React.createElement() 的方法调用。

下面两种代码的作用是完全相同的：

```
const element = (
  <h1 className="greeting">
    Hello, world!
  </h1>
);

const element = React.createElement(
  'h1',
  {className: 'greeting'},
  'Hello, world!'
);
```

# 元素渲染

元素是构成 React 应用的最小单位。

元素用来描述你在屏幕上看到的内容：

`const element = <h1>Hello, world</h1>;`

与浏览器的 DOM 元素不同，React 当中的元素事实上是普通的对象，React DOM 可以确保 浏览器 DOM 的数据内容与 React 元素保持一致。

## 更新元素渲染

React 元素都是 immutable 不可变的。当元素被创建之后，你是无法改变其内容或属性的。一个元素就好像是动画里的一帧，它代表应用界面在某一时间点的样子。

React DOM 首先会比较元素内容先后的不同，而在渲染过程中只会更新改变了的部分。

# 组件&Props

组件可以将UI切分成一些的独立的、可复用的部件，这样你就只需专注于构建每一个单独的部件。

组件从概念上看就像是函数，它可以接收任意的输入值（称之为“props”），并返回一个需要在页面上展示的React元素。

无论是使用函数或是类来声明一个组件，它决不能修改它自己的props。
所有的 React 组件必须像纯函数(它没有改变它自己的输入值，当传入的值相同时，总是会返回相同的结果)那样使用它们的props。

# State&生命周期

## 正确地使用状态

- 不要直接更新状态

例如，此代码不会重新渲染组件：

```
// Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```
应当使用 setState():

```
// Correct
this.setState({comment: 'Hello'});
```
构造函数是唯一能够初始化 this.state 的地方。

- 状态更新可能是异步的

React 可以将多个setState() 调用合并成一个调用来提高性能。

因为 this.props 和 this.state 可能是异步更新的，你不应该依靠它们的值来计算下一个状态。

例如，此代码可能无法更新计数器：

```
// Wrong
this.setState({
  counter: this.state.counter + this.props.increment,
});
```

要修复它，请使用第二种形式的 setState() 来接受一个函数而不是一个对象。 该函数将接收先前的状态作为第一个参数，将需要更新的值作为第二个参数：

```
// Correct
this.setState((prevState, props) => ({
  counter: prevState.counter + props.increment
}));
```

- 状态更新合并

## 数据自顶向下流动

通常被称为自顶向下或单向数据流。

# 事件处理

React 元素的事件处理和 DOM元素的很相似。

```
lass Toggle extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {isToggleOn: true};

    // This binding is necessary to make `this` work in the callback
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
  }

  handleClick() {
    this.setState(prevState => ({
      isToggleOn: !prevState.isToggleOn
    }));
  }

  render() {
    return (
      <button onClick={this.handleClick}>
        {this.state.isToggleOn ? 'ON' : 'OFF'}
      </button>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Toggle />,
  document.getElementById('root')
);
```

你必须谨慎对待 JSX 回调函数中的 this，类的方法默认是不会绑定 this 的。如果你忘记绑定 this.handleClick 并把它传入 onClick, 当你调用这个函数的时候 this 的值会是 undefined。

如果使用 bind 让你很困惑，这里有两种方式可以解决。

- 你可以使用属性初始化器来正确的绑定回调函数：

```
handleClick = () => {
    console.log('this is:', this);
  }
```
- 你可以在回调函数中使用 箭头函数：

```
<button onClick={(e) => this.handleClick(e)}>
        Click me
</button>
```

使用这个语法有个问题就是每次 LoggingButton 渲染的时候都会创建一个不同的回调函数。
在大多数情况下，这没有问题。然而如果这个回调函数作为一个属性值传入低阶组件，这些组件可能会进行额外的重新渲染。
我们通常建议在构造函数中绑定或使用属性初始化器语法来避免这类性能问题。

# 条件渲染

在 React 中，你可以创建不同的组件来封装各种你需要的行为。然后还可以根据应用的状态变化只渲染其中的一部分。

```
class LoginControl extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.handleLoginClick = this.handleLoginClick.bind(this);
    this.handleLogoutClick = this.handleLogoutClick.bind(this);
    this.state = {isLoggedIn: false};
  }

  handleLoginClick() {
    this.setState({isLoggedIn: true});
  }

  handleLogoutClick() {
    this.setState({isLoggedIn: false});
  }

  render() {
    const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;

    let button = null;
    if (isLoggedIn) {
      button = <LogoutButton onClick={this.handleLogoutClick} />;
    } else {
      button = <LoginButton onClick={this.handleLoginClick} />;
    }

    return (
      <div>
        <Greeting isLoggedIn={isLoggedIn} />
        {button}
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <LoginControl />,
  document.getElementById('root')
);
```
在极少数情况下，你可能希望隐藏组件，即使它被其他组件渲染。让 render 方法返回 null 而不是它的渲染结果即可实现。

```
function WarningBanner(props) {
  if (!props.warn) {
    return null;
  }

  return (
    <div className="warning">
      Warning!
    </div>
  );
}
```
